1、确认杨老师提供的复习课件上的练习你都会做
2、确认前三年的试题你至少完全做完1套。
3、有针对性的复习

编程题目一般3个
最后一个链表题目15分左右，find, findAndInsert, findAndDelete等方法的写法必须掌握，得到10+分数没有问题
中间一个面向对象程序，根据要求程序填空，往年类似题目练习一下，涉及继承过程中的构造方法，多态的使用
第一个题目，基本循环编程，送分的

程序阅读
异常，练习过，没问题可以pass
递归，有点难度，汉诺塔能分析出来就pass
二维数组配合双重循环访问，每年都出，考察阅读程序的逻辑是否清楚，答题需要冷静，比较耗时间，多联系吧
一重循环配合switch, break, 以前考过，希望通过本题送些分数给大家，不要辜负了

选择题
细节知识点，合法正确的标识符等比较明确的知识点复习下，其他看看课件，靠积累了，没有积累准备骰子吧，全对不太容易，全错更不容易

一般情况下上机成绩占30分，我现在拿到的上机成绩平均25分吧。
卷面44分理论上就及格了，44分啊，几个大题重点练习下，选择题掷骰子也过了。所以这门课如果最终成绩不及格，实在是卷面太有个性了。
卷面考90分以上也不太容易，提前给学霸点个赞，毕竟付出了许多。